1.javascript 区分大小写,html 不区分
2.javascript 会忽略空格和换行符
3.javascript 分号可选,会自动添加
4.javascript 中的假值:undefined, null, 0, -0, NaN, ""
5.null 代表"空值", typeof null === "object", 实质是一个空对象的引用
6.undefined 代表变量没有初始化,null == undefined 7.包装对象:
字符串,数字,布尔值在创建直接量是,调用其对象的方法会被转换成包装对象: new String(value) new Number(value) new Boolean(value),随后会被销毁
8.javascript 只有全局作用域和函数作用域 9.变量提升是在 javascript 引擎的预编译阶段进行的,是在代码开始运行之前
10.var 声明的变量无法使用 delete 删除,不适用 var 声明的变量可以使用 delete 删除 11.表达式是 javascript 中的一个短语,javascript 解释器会将其计算出一个结果
12.this 是关键字,不是变量,如果需要使用可以通过暂存,var self = this 13.基本类型,引用类型,函数传参为传值
iteye.com/blog/xinklabi-653643 14.执行环境(作用域): js 执行环境(作用域)有两种:全局执行环境(作用域),函数执行环境(作用域)
高级程序设计第三版第四章
15.js 垃圾收集机制: 标记清除,引用计数
高级程序设计第三版第四章 16.闭包储存的是外部变量的引用而不是值
effective javascript 第二章第十三条
立即调用函数可以强制创建一个局部作用域 17.每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量： this 和 arguments
18.this 的指向:
this 值在进入上下文时确定，并且在上下文运行期间永久不变
(1).this 是在运行时(运行时所在的作用域)进行绑定的， 并不是在编写时绑定， 它的上下文取决于函数调用时的各种条件。 this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系， 只取决于函数的调用方式
(2).this 既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域
(3).不能使用 this 来引用一个词法作用域内部的东西
this 绑定的四条规则:
(1).默认绑定(非严格模式): 独立函数(不带任何修饰的函数调用)调用时 this 指向全局对象.(严格模式下为 undefined)
(2).隐式绑定: 调用位置有上下文对象, 当函数引用有上下文对象时， 隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象, 对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置
(3).显式绑定:
1).硬绑定: apply, call. 硬绑定后不可能再修改它的 this
2).API 调用的“上下文”

    setTimeout中this的指向:
     (1).setTimeout中的延迟执行代码中的this永远都指向window
     (2).setTimeout(this.method, time)这种形式中的this，即上文中提到的第一个this，是根据上下文来判断的，默认为全局作用域，但不一定总是处于全局下，具体问题具体分析。
     (3).setTimeout(匿名函数, time)这种形式下，匿名函数中的变量也需要根据上下文来判断，具体问题具体分析。

    原型链中的 this: this指向的是调用这个方法的对象，就像该方法在对象上一样

    getter 与 setter 中的 this: 用作 getter 或 setter 的函数都会把 this 绑定到设置或获取属性的对象。

    作为构造函数: this被绑定到正在构造的新对象

    作为一个DOM事件处理函数: 当函数被用作事件处理函数时，它的this指向触发事件的元素（一些浏览器在使用非addEventListener的函数动态添加监听函数时不遵守这个约定）。

    箭头函数中的this: https://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E7%AE%AD%E5%A4%B4%E5%87%BD%E6%95%B0

19.对象的属性(property)的特性(attribute): 这些特性是为了实现 JavaScript 引擎用的，因此在 JavaScript 中不能直接访问它们。为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对儿方括号中，例如[[Enumerable]]。
要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript 5 的 Object.defineProperty()方法
ECMAScript 中有两种属性：数据属性和访问器属性。
(1). 数据属性: 数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。
1). [[Configurable]]: 表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true
2).[[Enumerable]]: 表示能否通过 for-in 循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。
3).[[Writable]]: 表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。
4).[[Value]]: 包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。
(2). 访问器属性:访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用 setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。
1).[[Configurable]]
2).[[Writable]]
3).[[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
4).[[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。
!!访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty()来定义。 20.原型(prototype): 无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。prototype 是存放继承特性的地方.
每个函数都有一个 prototype（原型）属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。
所有引用类型默认都继承了 Object
所有函数的默认原型都是 Object 的实例，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向 Object.prototype。
JavaScript 只有一种结构：对象。每个实例对象（ object ）都有一个私有属性（称之为 **proto** ）指向它的构造函数的原型对象（prototype ）。该原型对象也有一个自己的原型对象( **proto** ) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。
typeof: 检测数据类型,在检测引用类型时并不准确,推荐 instanceof
instanceof:是一个运算符,检测构造函数和实例对象的关系,
instanceof 运算符用于检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。根据规定，所有引用类型的值都是 Object 的实例。因此，在检测一个引用类型值和 Object 构造函数 时， instanceof 操作符始终会返回 true。当然，如果使用 instanceof 操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回 false，因为基本类型不是对象。
isPrototypeOf: 是一个对象的方法一般用于检测对象与对象的继承关系
isPrototypeOf() 方法用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。 21. new
new 运算符创建一个用户定义的对象类型的实例或具有构造函数的内置对象的实例。new 关键字会进行如下的操作：
创建一个空的简单 JavaScript 对象（即{}； let o = new Object()
链接该对象（即设置该对象的构造函数）到另一个对象； o.**proto** = Fn.prototype
将步骤 1 新创建的对象作为 this 的上下文； let no = Fn.call(o)
如果该函数没有返回对象，则返回 this。 return no 22. for of for in 区别:
for in: 遍历所有可枚举的属性(enumerable: true), 会遍历原型链(**proto**),所以可以遍历到继承的属性
for of: 遍历含有迭代器(iterator)的对象的属性
for in 适合对象,for of 适合数组,对象没有迭代器, 数组,字符串有
内置对象的默认方法,例如:Arrary.prototype.push, Object.prototype.toString, String.prototype.substr 默认 enumerable 为 false, 不可枚举,不会被 for in 遍历到

23.防抖(debounce), 节流(throttle) https://www.jianshu.com/p/c8b86b09daf0
