```javascript
export type Fiber = {|
  // 1. fiber节点自身状态相关
  pendingProps: any,
  memoizedProps: any,
  updateQueue: mixed,
  memoizedState: any,

  // 2. fiber节点副作用(Effect)相关
  flags: Flags,
  subtreeFlags: Flags, // v17.0.2未启用
  deletions: Array<Fiber> | null, // v17.0.2未启用
  nextEffect: Fiber | null,
  firstEffect: Fiber | null,
  lastEffect: Fiber | null
|}
```

#### 状态

与状态相关有 4 个属性:

1.fiber.pendingProps: 输入属性, 从 ReactElement 对象传入的 props. 它和 fiber.memoizedProps 比较可以得出属性是否变动.
2.fiber.memoizedProps: 上一次生成子节点时用到的属性, 生成子节点之后保持在内存中. 向下生成子节点之前叫做 pendingProps, 生成子节点之后会把 pendingProps 赋值给 memoizedProps 用于下一次比较.pendingProps 和 memoizedProps 比较可以得出属性是否变动.
3.fiber.updateQueue: 存储 update 更新对象的队列, 每一次发起更新, 都需要在该队列上创建一个 update 对象.
4.fiber.memoizedState: 上一次生成子节点之后保持在内存中的局部状态.

它们的作用只局限于 fiber 树构造阶段, 直接影响子节点的生成.

#### 副作用

与副作用相关有 4 个属性:

1.fiber.flags: 标志位, 表明该 fiber 节点有副作用(在 v17.0.2 中共定义了 28 种副作用).
2.fiber.nextEffect: 单向链表, 指向下一个副作用 fiber 节点.
3.fiber.firstEffect: 单向链表, 指向第一个副作用 fiber 节点.
4.fiber.lastEffect: 单向链表, 指向最后一个副作用 fiber 节点.

通过前文 fiber 树构造我们知道, 单个 fiber 节点的副作用队列最后都会上移到根节点上. 所以在 commitRoot 阶段中, react 提供了 3 种处理副作用的方式(commitBeforeMutationEffects, commitMutationEffects, commitLayoutEffects).

另外, 副作用的设计可以理解为对状态功能不足的补充.

- 状态是一个静态的功能, 它只能为子节点提供数据源.
- 而副作用是一个动态功能, 由于它的调用时机是在 fiber 树渲染阶段, 故它拥有更多的能力, 能轻松获取突变前快照, 突变后的 DOM 节点等. 甚至通过调用 api 发起新的一轮 fiber 树构造, 进而改变更多的状态, 引发更多的副作用.

#### 外部 api

fiber 对象的这 2 类属性, 可以影响到渲染结果, 但是 fiber 结构始终是一个内核中的结构, 对于外部来讲是无感知的, 对于调用方来讲, 甚至都无需知道 fiber 结构的存在. 所以正常只有通过暴露 api 来直接或间接的修改这 2 类属性.

##### class 组件

```javascript
class App extends React.Component {
  constructor() {
    this.state = {
      // 初始状态
      a: 1
    }
  }
  changeState = () => {
    this.setState({ a: ++this.state.a }) // 进入reconciler流程
  }
  // 生命周期函数: 状态相关
  static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    return prevState
  }
  // 生命周期函数: 状态相关
  shouldComponentUpdate(newProps, newState, nextContext) {
    return true
  }
  // 生命周期函数: 副作用相关 fiber.flags |= Update
  componentDidMount() {}
  // 生命周期函数: 副作用相关 fiber.flags |= Snapshot
  getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {}
  // 生命周期函数: 副作用相关 fiber.flags |= Update
  componentDidUpdate() {}

  render() {
    // 返回下级ReactElement对象
    return <button onClick={this.changeState}>{this.state.a}</button>
  }
}
```

1.状态相关: fiber 树构造阶段.

    - 构造函数: constructor 实例化时执行, 可以设置初始 state, 只执行一次.
    - 生命周期: getDerivedStateFromProps 在 fiber 树构造阶段(renderRootSync[Concurrent])执行, 可以修改 state.
    - 生命周期: shouldComponentUpdate 在, fiber 树构造阶段(renderRootSync[Concurrent])执行, 返回值决定是否执行 render.

2.副作用相关: fiber 树渲染阶段.

    - 生命周期: getSnapshotBeforeUpdate在fiber树渲染阶段(commitRoot->commitBeforeMutationEffects->commitBeforeMutationEffectOnFiber)执行(链接).
    - 生命周期: componentDidMount在fiber树渲染阶段(commitRoot->commitLayoutEffects->commitLayoutEffectOnFiber)执行(链接).
    - 生命周期: componentDidUpdate在fiber树渲染阶段(commitRoot->commitLayoutEffects->commitLayoutEffectOnFiber)执行(链接).

##### function 组件

注: function 组件与 class 组件最大的不同是: class 组件会实例化一个 instance 所以拥有独立的局部状态; 而 function 组件不会实例化, 它只是被直接调用, 故无法维护一份独立的局部状态, 只能依靠 Hook 对象间接实现局部状态.

```javascript
function App() {
  // 状态相关: 初始状态
  const [a, setA] = useState(1)
  const changeState = () => {
    setA(++a) // 进入reconciler流程
  }

  // 副作用相关: fiber.flags |= Update | Passive;
  useEffect(() => {
    console.log(`useEffect`)
  }, [])

  // 副作用相关: fiber.flags |= Update;
  useLayoutEffect(() => {
    console.log(`useLayoutEffect`)
  }, [])

  // 返回下级ReactElement对象
  return <button onClick={changeState}>{a}</button>
}
```

1.状态相关: fiber 树构造阶段.

    - useState在fiber树构造阶段(renderRootSync[Concurrent])执行, 可以修改Hook.memoizedState.

2.副作用相关: fiber 树渲染阶段.

    - useEffect在fiber树渲染阶段(commitRoot->commitBeforeMutationEffects->commitBeforeMutationEffectOnFiber)执行(注意是异步执行).
    - useLayoutEffect在fiber树渲染阶段(commitRoot->commitLayoutEffects->commitLayoutEffectOnFiber->commitHookEffectListMount)执行(同步执行).

##### 细节与误区

这里有 2 个细节:

1.useEffect(function(){}, [])中的函数是异步执行, 因为它经过了调度中心(具体实现可以回顾调度原理).

2.useLayoutEffect 和 Class 组件中的 componentDidMount,componentDidUpdate 从调用时机上来讲是等价的, 因为他们都在 commitRoot->commitLayoutEffects 函数中被调用.

    - 误区: 虽然官网文档推荐尽可能使用标准的 useEffect 以避免阻塞视觉更新 , 所以很多开发者使用useEffect来代替componentDidMount,componentDidUpdate是不准确的, 如果完全类比, useLayoutEffect比useEffect更符合componentDidMount,componentDidUpdate的定义.
